Romahdus vesipuistossa. Kahta tuodaan.
KYMMENES TUNTI
KLO 16 - 17
Viisi minuuttia.
-Joukot koolle.
Käsken valmistella traumahuoneet.
Emma, täytä kärryt.
Makedah, vie lääkemääräykset.
Tästä tulee lystiä.
Mitä nyt?
Vesiliukumäen romahdus.
Kaksi uhria tulossa.
Ei tietoa vammoista.
Minä voin...
-Ogilvie.
Ota suojalasit, hanskat ja kaapu.
Mene katolle ja tuo ensimmäinen potilas.
Kaksi hekoa tulossa. Nähdään siellä.
Millaisia vammoja?
-Romahtanut rakenne. Voi tulla mitä vain.
Voin lisätä morfiinin määrää
kivun hallitsemiseksi,
mutta se voi hidastaa hengityksen.
Tulet hyvin uneliaaksi.
Saatat menettää tajuntasi.
Hengitys voi lamautua kokonaan.
Palaan pian.
Oletko kunnossa?
Olen. Anteeksi.
On vaikeaa katsoa, kun potilas kuolee,
mutta ammattilaisina
meidän täytyy pitää tunteet kurissa.
Kyse ei ole meistä vaan potilaasta.
Hän on niin rauhallinen.
Hän on valmistautunut tähän kauan.
Hän kestää tämän
poikiensa vuoksi hyvin urheasti.
Se on suurta rakkautta.
Olen ääliö.
He haluaisivat aikaa äitinsä kanssa.
Minä vältän omaani.
Älä syytä itseäsi.
Voit olla kiitollinen
ja mukava etäältäkin.
Kerro äidillesi toiveesi. Hän ymmärtää.
Tuskinpa vain.
Anna mahdollisuus. Hän saattaa yllättää.
Hei. Kaksi hekoa tulossa. Autanko?
Niin kuulemma.
Santos, trauma tulossa. Valmistaudu.
Saat avustaa Langdonia.
Voi helvetti.
Verinäytteissä kasvaa sammalta.
Kello käy, ihmiset.
Olive, tee palvelus.
Vie nämä labraan.
-Selvä.
Lisää tuloksia.
Laita ne potilastietoihin.
PTMC:n päivystys. Ole hyvä, keskus.
Tuleeko kyberiskuja usein?
-Enemmän kuin luulisi.
Ryssät asialla.
Mohan, äitisi soittaa.
Kuulostaa kiihtyneeltä.
Hänellä on kuulemma tärkeää asiaa.
Ei hitto. Sano, etten ehdi.
Miten vuoro sujuu?
On ollut jo kaikenlaista.
Työskentelin päivystyksessä Vermontissa.
Meille tuli kolariuhreja ja infarkteja,
mutta täällä on -
armoton tahti.
Nyt on pyhä. Normaalisti verkko toimii.
Meillä taitaa olla
eri käsitys normaalista.
Tämä ei sovi kaikille.
Tämä ei tee kellekään hyvää.
Siinä on jalka.
Jessus.
Tarvitsen lähettejä.
Lahjakaupan voisi sulkea.
Siellä on aina vapaaehtoisia.
He kulkevat rollaattoreilla.
Pitää ottaa, mitä saa.
Mene hakemaan.
Käyn ensin tupakalla.
Et ehdi. Ota nikotiinipurkka.
Menkää te triageen auttamaan.
Jonoa on jo ulos saakka.
Selvä. Mennään.
Odota, Mohan.
Allekirjoita tämä.
Nikotiinilaastari 21 mg. Kenelle?
Monicalle. Hän ei pärjää purkalla.
Tulen hulluksi ilman häntä.
Kiitos.
Onko Abbot vielä täällä?
Lähti ottamaan unet ennen yövuoroa.
Hitto. Minun olisi pitänyt varautua.
Toivoin, että hän antaisi suosituksen.
Haen erikoislääkäriohjelmaan.
Mihin?
Mihin satun pääsemään.
Eikö paikkoja ole jo jaettu?
-Älä muistuta.
Anelen armoa,
jotta saisin paikan.
Kuolisinpa. Tämä on kidutusta.
En saa selvää tästä käsialasta.
Siinä lukee:
"parasetamoli 1 000 mg suun kautta,
ondansetroni 4 mg kielen alle -
ja kokeilu nestedieetillä."
Niinkö tässä lukee?
Kakarat osaavat lukea
vain tekstiviestejä ja emojeja.
Mikä tapaus?
Kolmesta metristä metalliaidan päälle.
Irti polven alta. Hyvät vitaalit.
Sattuu. Voi luoja.
Mitä hän on saanut?
-Fentanyyliä 50 ja 25.
Ei allergioita.
-Minne laitan tämän?
Pitele sitä vielä.
Minä lasken.
Yksi, kaksi, kolme.
Whitaker, eFAST.
Donnie, alkuarvio.
Pupillit tasakokoiset ja reagoivat.
Kerrotko nimesi?
-Jalkaan sattuu kovasti.
Onko se murtunut?
En sanoisi murtuneeksi.
Se täytyy röntgenkuvata.
Valmistele se röntgeniin -
ja pidä turpasi kiinni.
Hyvä liuku molemmin puolin.
Ilmatie auki, hyvät hengitysäänet.
Auttakaa. Sattuu.
VP 100/60, pulssi 118.
Saturaatio 98.
Sattuuko vatsaan?
-Ei, kusipää, vaan jalkaan.
Hän liikkuu kovasti.
-Sata ketamiinia?
Jep. Arvio ei onnistu näin.
Hei, Ogilvie.
Hengittele syvään.
Selvä.
-Mitä seuraavaksi?
Kun hänet on sedatoitu,
eFAST loppuun ja röntgen.
Sitten TT.
-Riittääkö ketamiini?
Ai niin. Hermosalpaus ennen TT:tä -
polvesta alaspäin.
Pohje- ja sääriluu.
-Ketamiini annettu.
Mikä tapaus?
42-vuotias mies, putosi kuudesta metristä.
Rinta- ja käsivamma.
Missä poikani on?
Pulssi 108, saturaatio 98
kahdella litralla, VP 122/84.
Kuvataan. Entä teillä?
Amputoitunut jalka.
Toivotaan, että orto voi kiinnittää.
Derek, mihin sattuu?
-Rintaan ja sormeen.
Löytyikö poikani?
Loukkasitko pääsi?
-En kai.
Minun pitää löytää poikani!
Me autamme. Hoidamme ensin sinut.
Ei vapaata nestettä.
Liikuta käsiä ja jalkoja.
Hyvä. Sattuuko kaulaan?
-Ei.
Perna on kunnossa.
Katsotaan ensin rinta.
Ei verta korvassa.
-Normaali liuku.
Ensin puoli, jossa kipu tuntuu.
En näe liukua.
Poikani nimi on Zack. Hän on seitsemän.
Ilmarinta.
-Laitetaan dreeni.
Ei vielä. Katsotaan ensin neste.
Traumaattinen ilmarinta vaatii dreenin.
Ei aina. Hän on hemodynaamisesti vakaa.
Selvä. Näyttääkö tuo nesteeltä?
Vaikea sanoa.
Takykardia ja veri-ilmarinta.
Laitetaan dreeni.
Hyvä VP ja saturaatio.
Odotetaan TT:tä.
Pieni korjaantuu itsestään.
Tarkkaillaan.
-Samaa mieltä.
Hän on vakaa. Odotetaan kuvia.
Otetaan keuhkojen, vatsan ja lantion TT.
Röntgen vasemmalle kädelle.
Pahasti revennyt.
-Keskity ensisijaiseen.
Langdon on oikeassa. Käännetään.
Annetaanko vielä neljä morfiinia?
Annetaan.
Koeta kestää. Hoidamme sinut.
Painu helvettiin.
Poikaystäväkö?
-Olisikin. Äitini.
Kun puhelin saa kenttää,
tulee tusina viestiä.
Kauanko pitää odottaa?
Jalkani on poikki.
Joku tulee kohta.
Voinko käydä vessassa?
Minulla on kova hätä.
En tiedä. En ole lääkärinne.
Tuon mukaan olet lääkäri.
-En ole teidän lääkärinne.
Menkää huoneeseenne. Hoitaja tulee pian.
En saanut huonetta.
Anteeksi.
Hoitaako jompikumpi äitiäni?
-Ei.
Mene istumaan. Tässä menee aikaa.
Helen Torres luukulle.
Helen Torres.
Kiitos.
Tri Mohan, lääkäriopiskelija Kwan.
Helen.
Milloin jalka alkoi turvota?
Se on pahentunut viikon mittaan.
Äitisi soitti taas.
Hän pyysi...
-Ei nyt.
Hoidan potilasta.
Pahoittelut tuosta.
Oletko kaatunut tai lyönyt jalan?
En.
Onko sinulla ollut koskaan veritulppaa?
Ei.
Oletko kunnossa?
-Anteeksi?
Haluatko istua?
En. Olen kunnossa.
Et näytä siltä.
-Mitä?
On vain...
Täällä on tosi kuuma ja...
Ja...
-Sinun pitää istua.
Olen kunnossa.
Tarvitsen vain raitista ilmaa.
Anteeksi, palaan pian.
Oletko lääkäri?
Näyttääkö tämä tulehtuneelta?
Olen odottanut kuusi tuntia.
Muut etuilevat.
Voisitko vilkaista minua?
Tehkää tietä.
Kyytiin.
Olen kunnossa.
Olen minä.
-Tuoliin nyt, saatana.
Anteeksi.
Varokaa. Pois tieltä.
Olimme vesiliukumäessä. Sen pohja romahti.
Tartuin Zackiin
ja pitelin laidasta kiinni.
Käsi lipesi ja sormus jäi kiinni.
Sormeni alkoi revetä ja...
Menetin otteen hänestä.
Puudutamme sormen,
kun olemme arvioineet vamman.
Leikatkaa se vaikka pois.
Minun täytyy löytää Zack.
Tuntuuko mitään?
-Pistää.
Entä tässä?
-Pistää taas.
Missasit show'n, Yoyo.
Minä olen show. Sinä olet lämppäri.
Joku on kaivannut minua.
Nimettömässä sormessa on repeämisvamma.
Vakaa ilmarinta. Odottaa kuvausta.
Olen tri Garcia traumapalvelusta.
Tarvitsen sormusleikkurin.
Siksi kirurgeilla on kova palkka.
Mahdollinen fleksorijänteen vaurio.
Yrittäkää koukistaa nimetöntä.
Laitetaan salpaus.
Tunnette pienen piston ja kirvelyä.
Minkä jänteen testasimme, Santos?
Tuota kysytään opiskelijoilta.
Tämä on opetussairaala.
Aina on hyvä kerrata.
Flexor digitorum superficialis on ehjä,
koska se kiinnittyy keskifalangiin.
Oikein.
-Voi kiitos.
Ei jännitettä.
Ainakaan ilmarinnassa.
Odotetaan TT:tä. Olen tuolla.
Langdon, Melin sisko kysyy sinua.
Hän hermostuu, ja huone tarvitaan.
TT on valmis.
-Sano, että tulen kohta.
Herra Foster kadotti
Zack-poikansa vesipuistossa.
Voimmeko soittaa jollekulle?
-Vaimolleni Angelalle.
Santos, saatatko herra Fosterin TT:hen?
Apua! Tulkaa auttamaan.
Mitä tapahtui?
-Minulla voi olla infarkti.
Rintaa kiristää. En saa henkeä.
Haen 12-kytkentäisen. Perlah, autatko?
Selvä.
TT on normaali.
Miksi kiristysside avataan?
Jotta raajan päähän kiertää verta.
Kaksi pientä vuotoa.
Niihin riittää ristiommel.
Park.
-Park the Shark. Ortopedi.
Hyvänlaatuinen amputaatioko?
Aita leikkasi siististi kuin giljotiini.
Röntgen.
Ei paha.
Ompelemme vain pari arteriolia.
En ole sokea.
Missä jalka on?
-Kahdessa pussissa jäissä.
Sisemmässä steriili suolaliuos,
ulommassa jäävesi.
Ei suoraa jää-iho-kontaktia.
Sen laittoon meni...
Hänen pitää katsoa.
Hae Robby.
Antibiootit?
-Kefatsoliini ja gentamysiini.
Keuhkot, vatsaontelo ja lantio katsottu.
Siisti haava, ei murskavammoja.
Nopea kuljetus.
Kiinnitetään takaisin. Varaan salin.
Huuhdelkaa kolmella litralla.
Kolmella litralla?
-Suolaliuosta, älypää.
Kiitos, Shark.
Totta kai suolaliuosta.
Tohtori Robby, tule keskus-6:een.
Mohanilla on ehkä sydänkohtaus.
Mitä?
EKG on normaali.
Varmasti?
-Tarkista.
Voit antaa toisen mielipiteen.
Mitä on tekeillä?
-Olen kunnossa.
Et näytä siltä.
-Näytät kauhealta.
Olokin on kauhea.
-Mitä tapahtui?
En tiedä.
Minulla oli kuuma. En saanut henkeä.
Otetaan labrat varalta.
Voitko olla raskaana?
En tiedä, haluanko vastata tuohon.
En ole.
Pulssi on nyt normaali.
Oletko syönyt mitään?
-Olen.
Oletko nesteyttänyt?
-Koko ajan.
Teen kaiken oikein.
Kaikki muu on perseellään.
Äitini on muuttamassa
ja soittelee koko ajan.
Yritän löytää työn ensi vuodeksi.
Kaikki oli selvillä.
Nyt suunnitelma on pilalla.
Saitko paniikkihäiriön
vaikean äitisuhteen takia?
Mitä? En.
-Jessus.
Haluatko kotiin? Lähde vain.
En tarvitse sinua riesakseni.
Mene kotiin. Te muut,
päivystys on kusessa.
Kaikki töihin.
Anteeksi, että kesti.
Dana sanoi, että viivyt pari minuuttia.
Sinulla meni pidempään.
Totta. Pyydän anteeksi.
Toin juomavaihtoehtoja.
-Hyvä on.
Tässä on omenamehua,
karpalomehua, appelsiinia
ja Pittsburghin parhainta.
Mitä se on?
-Vettä.
Appelsiinia, kiitos.
Odotas.
No niin.
Annan sinulle kaksi tablettia.
Ensimmäinen on antibiootti,
joka hävittää tulehduksen.
Toinen auttaa kirvelyyn.
Ota kumpaakin kolme päivää
ja juo paljon vettä.
Kirjoitan ylös.
-Inhoan tabletteja.
Voitko murskata ne mehun sekaan?
Pikku hetki.
Mel huolestuu, kun kerrot hänelle.
Sinä tervehdyt kyllä.
Mitä tulee siskollesi kertomiseen,
se on sinun oma asiasi.
Etkö aio kertoa Melille?
En saa, ellet sinä potilaanani
pyydä minua kertomaan.
Koskahan Mel tulee sieltä
tärkeästä tapaamisesta?
Toivottavasti pian.
Langdon.
Sinua tarvitaan trauma-2:ssa.
Pitää mennä. Palaan...
Älä sano parin minuutin päästä,
ellet tarkoita sitä.
En tietenkään.
Olkaa kilttejä toisillenne.
Minä olen kiltti. Shane on joskus tyhmä.
Hän on veljesi.
Hän rakastaa sinua.
Älä lähde.
En haluaisi,
mutta se ei ole minusta kiinni.
Hei.
Meillä on aina yhteys.
Kävi miten kävi.
Näkymätön lanka.
Hei.
Menetkö katsomaan äitiäsi?
Syöpä on syvältä.
Niin onkin.
Se ei ole reilua.
-Ei olekaan.
En halua mennä sinne.
Kukaan ei pakota sinua.
Hän näytti ennen erilaiselta.
Ymmärrän sen.
Mutta jos et mene hyvästelemään -
ja sanomaan, että rakastat häntä,
saatat katua sitä pitkään.
Sinä itse päätät.
Suolaliuos D-5 1/2, 20 K:ta 125 tunnissa.
Infektio on yleinen syy -
takaisinkiinnityksen epäonnistumiseen.
Eli miten toimitaan?
Huuhdellaan, kunnes sali kutsuu.
Onko Mohanilla kaikki hyvin?
On. Keskity.
Missä olen?
Ketamiini ei vaikuta.
En tunne jalkaani.
Olen tri Michael Robinavitch.
Olet sairaalassa. Puudutimme hermosi,
jotta et tunne kipua.
Miksi?
Vesiliukumäki romahti,
ja jalkaasi tuli vakava vamma.
Mitä helvettiä?
Onko tuo minun jalkani?
Leikkasitteko jalkani irti?
Se irtosi onnettomuudessa.
Kirurgit yrittävät kiinnittää sen.
Ketamiinia.
-Pakkaa jalka.
Tämä on rankkaa, mutta kuuntele minua.
Tarvitsemme suostumuksesi leikkaukseen.
Miksi?
-Siihen liittyy riskejä.
Nukutus ja epävarma lopputulos.
Ettekö voisi vain laittaa sen takaisin?
Hän taitaa suostua.
-Sedatoidaanko?
Selvä. Ketamiini ja rok.
Ei mitään hätää.
Intuboidaan ennen saliin vientiä.
Ei hätää.
Leikkaan toisen puolen.
-Hyvä.
Voiko sen korjata?
-Sormen vai sormuksen?
Vihkisormuksen.
-Kyllä.
Kultaseppä voi liittää sen.
Seis.
Huuhdo sormuspöly ensin.
Mitä missasin?
-Huuhtelen.
No niin. Ei näytä menettäneen ihoa.
Melko tumma. Siinä voi olla kuolio.
Selkäpuoli on ehjä.
Huuhdelkaa lisää ja tikillä kiinni.
Selvä. Kiitos.
Radiologi raportoi
25 prosentin ilmarinnan.
Onko se paha?
Keuhko on painunut kasaan.
Se vaatii hoitoa.
Voin laittaa dreenin.
-Hän ei tarvitse sitä.
Mitä sitten, saparokatetriko?
Ajattelin Thora-Ventiä.
Minkä takia?
-Se ei ole huono idea.
Seinäimua ei tarvita.
Jos leikataan tänään,
hän pääsee huomenna kotiin.
Vanhemmilta apulaislääkäreiltä
oppii paljon.
Opetan Santosia mielelläni.
Kiitos, tri Langdon.
Janelle, vie näytteet labraan -
ja tuo valmiit tulokset.
Geoffrey, katso, onko TT:ssä tulosteita.
Tuo ne tänne.
Pam, kysy lääkeaseman hoitajalta,
pitääkö tilauksia viedä apteekkiin -
ja tuo valmiit lääkkeet.
Sama vartin välein.
Sitokaa kengännauhat ja nesteyttäkää.
Tämä ei ole pikamatka vaan maraton.
Rientäkää, kullat.
Onko vesipuistomiehen poika löytynyt?
Ei vielä. Soitin vaimolle.
Suoraan vastaajaan.
Poliisin mukaan -
kaksi menehtyi heti, aikuinen ja lapsi.
Voi jeesus.
Kuka tämän teki?
Tilauksia ei ole kuitattu,
ja väärässä telineessä.
Yritättekö tappaa minut ja potilaan?
Minä hoidan sen.
-Kiitos.
Dana, tämä purkka on aivan...
-Paskaa. Tiedän.
Tarvitset kuulemma tämän.
Juuri ajoissa. Laita yksi ja odota tunti.
Olepa hyvä.
Mitä?
Se on sinun nimelläsi.
Minun vakuutukseni kattaa, hänen ei.
Eikö se ole petos?
Vie vankilaan. Pääsen lomalle.
Äiti.
Tosi kiva, että tulit.
Garcia kertoi,
ettet huomannut suolenkiertymää.
Vahingossa.
-Hän olisi voinut kuolla.
Ilman järjestelmiä -
on vaikea selvittää...
Päivystyksessä on kaaos,
vaikka tietokoneet toimisivat.
Pitää olla tarkkana ja tarkistaa kaikki.
Pärjään kyllä.
-Miksi haluat tänne?
Opit katutason lääketiedettä -
mutu-tuntuman varassa.
"No, tuli virhe.
Yläkerran osaajat korjaavat sen."
Pystyt parempaan.
Minäkin rakastan sinua.
No, purkukeskustelu tuokin.
Puhu hänelle.
-Kummalle?
Kummallekin.
Saisitko lääkäreitä lisävuoroon?
He tulevat innolla näin pyhänä.
Miten niin?
Mohan on toimintakyvytön.
-Kuulin tsemppipuheesi.
Hän huilaa labroja odotellessa.
Hän tokenee kyllä,
mutta pää ei taida kestää.
Selvä on, kapu.
Pieni viilto 11-terällä -
keskisolislinjaan toiseen kylkiluuväliin.
Viiltääkö hän minua?
Se on lääketieteen termi.
-Pysy kylkiluun yläpuolella.
Onko jokin vialla?
-Ei. Kaikki sujuu hyvin.
Aseta troakaari.
Vedä siivet taakse ja paina,
kunnes punainen kalvo liikkuu.
Siitä näet, että olet pleuratilassa.
Nyt voit poistaa troakaarin.
Hyvä.
Nyt joko kytketään seinäimuun -
tai käytetään tätä venttiiliä
ruiskulla aspirointiin.
Sinulla on niin valtavasti kokemusta,
että saat päättää itse.
Seinäimua ei tarvita, jos pumppaan käsin.
Siitä vain.
-Nyt riittää.
Kakkosvuotisten pitää näköjään
kerrata käytöstapoja.
Hyvää työtä, Langdon.
Varaan herra Fosterille salin.
Hei, laita vähän vauhtia.
Enkö saa levätä?
Mohan melkein kuoli käsiini.
Ei lähellekään. Hän on sitkeä.
Propaanisankari pohjois-4:ssä.
Onko tullut tietoa,
miten Howardin divertikuliitin
leikkaus sujuu?
Vielä salissa.
-Entä päihtynyt papattipoika?
Odottaa leikkausjonossa.
Entä sosiaalihuolto?
Onko vauvalle löytynyt sijoituspaikkaa?
Vielä työn alla.
Hän ehtii tätä menoa ajokortti-ikään.
Vitsailet vielä.
Voi helvetti.
Mene ennen kuin muutan mieleni.
Hei, onko Louien ruumis noudettu?
Ei, hän on sivuhuoneessa.
Makaako hän siellä vieläkin?
Rullaan hänet kohta itse ruumishuoneelle.
Mikä tapaus?
-Kahdeksanvuotias poika.
Lensi alas vesiliukumäestä.
Miten pitkä pudotus?
Ehkä pari metriä. Putosi puuhun.
Piti odottaa tikasautoa.
Vamma kaulassa. Se otti kai osuman.
Intubointi ei onnistunut.
Saturaatio 80:ssä, VP 85/60, pulssi 50.
No niin. Yksi, kaksi, kolme.
Kurkunpää ehkä murtunut.
-Hypoksinen bradykardia.
Hän tarvitsee ilmatien.
Broselow-mittanauha, lastenkärry ja imu.
Hyvä luoja, onko tuo Zack?
Hei, voitko katsoa minua?
Ei vastetta. Ei reagoi kipuun.
Hyvä luoja.
-Onko hän poikasi?
Ei.
-Menkää takaisin.
Broselow'n mukaan 25 kiloa.
-Jesse.
Koon 5,5 ET-putki.
30 rokia, 50 ketamiinia.
Lamaannutatko?
-Jep.
Jos ei voi intuboida, tehdäänkö kriko?
-Hän on liian nuori.
Entä neulalla?
-Ei voi ventiloida.
Saturaatio 78.
11-terä, kelly ja lasten koon bougie.
Katsotaan äkkiä ja avataan.
En näe liukua.
Ei liikettä eikä ilman tuloa.
Turvotus peittää äänihuulet.
Entä kun painan?
Ei mitään.
Pyyherulla lapojen väliin.
Syke laskee, 49. Pysähdys lähellä.
Poika ei kestä enää minuuttiakaan.
Tehdään hätätrakeostomia.
En osaa sitä.
-Enkä minä. Pomo.
Näytä meille.
Henkitorvi peukalon ja keskisormen väliin.
Pystyviilto suoraan henkitorven päälle.
Pystyyn, ei vaakaan.
Ettei henkitorvi tai kaulalaskimo katkea.
Paljon verta.
Sitten käsituntumalla.
Kahden sentin viilto rustorenkaiden läpi.
Sormi henkitorveen.
Bougie ilmatiehen.
Mitä seuraavaksi, Whitaker?
Asetetaan ET-putki.
Imua. Ilmatiessä on paljon verta.
Laita palje.
Katso CO2.
Saturaatio nousi yli 80:een.
Hengitysäänet molemmin puolin.
ETCO2 on 70, todella korkea.
Kyllä se laskee.
Sidotaan putki ja kontrolloidaan vuotoja.
Adrenaliinia neljä kertaa neljä.
No niin.
Saturaatio yli 90. Hyvä.
CO2 yli 50, hyvä syke.
Viimeinen unohtui. Vaihdetaan kalsarit.
Montako olet tehnyt?
Tämä oli ensimmäinen.
-Eikä. Entä sinä?
En yhtään.
Harjoittelin
Stanfordin simulaatiolabrassa.
Mitä missasin?
-Hauskuuden.
Hätätraken.
-Ihan tosi?
Kurkunpään murtuma.
Intubointi ei onnistunut.
Käytittekö lihakirvestä?
ORL paikkaa leikkauksessa.
Heistä on kiva korjata sotkunne.
Tai he kiittävät, kun poika jäi eloon.
Odotamme lääkkeitä vielä.
Apteekissa on ruuhka.
Mukava nähdä, että voit hyvin.
No, olen kunnossa.
Kiva, että olet kunnossa.
-Voisitko kiirehtiä lääkkeitä?
Voin, mutta täytyy odottaa,
että tri Mohan kotiuttaa sinut.
Odota rauhassa.
Mitä tekisin?
Kannatko tätä varalta mukana?
Arvelin, ettei täällä olisi kiire.
Mutta -
erehdyin pahasti.
Kiitos.
Millainen vaiva?
Kaverini käski tulla. Robby.
Hän sanoi...
-Olet siis Duke.
Donnie.
Robbyn VIP tuli.
Olen Donnie, erikoissairaanhoitaja.
Robby määräsi
puuduttavan suihkeen sieraimellesi.
Vaiva on kurkussa, ei nenässä.
Selvä. Järjestetään sinulle huone.
Epäammattimaisin lausuntotilaisuus,
jonka olen nähnyt.
Paljon aggressiivisempia
kuin tri Ellisin kanssa.
Selvä.
Ei se niin huonosti mennyt.
He vihjasivat, etten ole pätevä.
He petailevat naurettavaa korvausvaadetta.
Kyse ei ole vanhemmista eikä pojasta.
He yrittävät lypsää rahaa.
No...
Minulla on vähän rahaa.
Ei sinun rahojasi. Se on vakuutuspeliä.
Sairaala suojelee sinua.
Se ei vaikuta uraasi.
Miten lausunnonanto meni?
Oletko nähnyt Langdonia?
-En. Miten niin?
Miten Becca voi?
-Hän voi hyvin.
Niinkö? Menen katsomaan häntä.
Miten lausunnonanto? Oliko stressaavaa?
Mikä Beccan diagnoosi on?
En voi kertoa.
Miksi?
-Laki kieltää.
Oikeasti?
Jos haluat tietää,
kysy häneltä itseltään.
Hei. Selvisit lausunnonannosta.
Tervetuloa takaisin helvettiin.
Mitä nämä ovat?
Ole hyvä. Hoidin potilaasi.
Saat takaisin.
Katso haimatulehdustapaus ensin.
Selvä.
Langdon.
Uutta tietoa Louiesta.
-Siirrettiinkö hänet?
Ei, mutta hänet noudetaan pian.
Saanko viraston numeron?
-Minkä takia?
Varmistan, että jos omaisia ei ole,
Louie saa hautajaiset.
Se on kallista.
Kysy ensin vaimoltasi.
Voisin avata GoFundMen.
Monet osallistuisivat.
Et voi tehdä sitä
jokaiselle tänne kuolevalle.
Niin voi käydä kaikille.
Sinun raittiutesi on tukiverkon ansiota.
Louiella ei ollut sitä.
Louie oli silti hyvä ihminen.
Hän ansaitsee arvokkaan hautauksen.
Hyvä on. Haen numeron.
Kuulitko tuon?
Robby, VIP-potilaasi tuli.
Laitoin keskus-11:een.
Vihdoinkin.
Oli jo aikakin.
Jos olisin tiennyt mekosta,
en olisi tullut.
Dennis Whitaker, kamuni Duke.
Kiva tavata.
Robbyn ystävä on minunkin ystäväni.
Ystävä on liioittelua.
Hän on ikuinen riesani.
Älä anna happamuuden hämätä.
Hän on sisimmässään yhtä äreä.
Missä tapasitte?
-Tinderissä.
Duke on moottoripyörämekaanikko.
Olisitpa nähnyt hänen Bonnevillensä
puoli vuotta sitten.
Se oli jätetty kuolemaan.
Duke herätti sen henkiin.
Teemme vastapalveluksen.
Whitaker on luottolääkäreitämme.
Hän auttaa minua hoidossasi.
Mikä on vaivana?
Kysy häneltä. Hän pakotti tänne.
Pari kuukautta jatkunut käheys.
Selvä. Käytätkö tupakkaa tai alkoholia?
Vanhimmat ystäväni.
Ennen meni pari askia päivässä,
ja viina maistuu.
Onko lääkitystä?
Verenpainelääkkeet.
Hän unohtaa ottaa ne.
Hänet on puudutettu.
No niin. Kiitos, Donnie.
Kamu, laitan tämän skoopin nenääsi.
Katsotaan ylähengitystietä.
Kauhea vouhotus kipeästä kurkusta.
Selitätkö Dukelle,
miksi tämä toimenpide tarvitaan?
Skoopilla näemme paremmin -
kurkunpään ja äänihuulet.
No niin.
Tunnet hieman painetta silmien välissä.
Pahoittelut siitä.
Hengittele nenän kautta.
Näemme näin mahdolliset poikkeamat.
Tulehdukset, kasvaimet, kyhmyt.
Näyttää normaalilta.
Vähän eritteitä.
Työnnä kieli ulos.
Kokonaan. Hyvä. Sano "ii".
Hyvä. Ja uudestaan.
Hyvä. Otan skoopin.
Whitaker, mitä arvelet?
Näyttää normaalilta. Ei poikkeamia.
Minähän sanoin.
Tupakointihistoriasi takia
röntgenkuvaisin keuhkot.
Jos siellä on kasvaimia,
ne voivat painaa palaavaa kurkunpäähermoa.
Se lamauttaa äänihuulen
ja aiheuttaa käheyttä.
Kuulostaa paskapuheelta,
jotta voitte laskuttaa lisää.
Sinulla on vakuutus,
ja sain sinut vihdoin tänne.
Saat täydet tutkimukset ennen lähtöäni.
Vain idiootti ajaa yön
12 tunnin työvuoron jälkeen.
Se kuulostaa kyllä vaaralliselta.
Pysytkö aloillasi, vai pitääkö sitoa?
Kunhan pidät kätesi näkyvillä.
En lupaa mitään.
Kerro, kun röntgenit tulevat.
Jep.
Hei.
-Hei.
Onko kaikki hyvin?
On. Miten niin?
En tiedä. Sätit minua Langdonin kuullen.
Kenen puolella olet?
-Nyt ei olla koulussa.
Langdon myönsi virheensä.
Anna olla jo.
-Hän...
Hän olisi ansainnut potkut.
Hän palasi kuin
mitään ei olisi tapahtunut.
Minua on pidetty paariana,
vaikka tein aivan oikein.
Tai ehkä olet paaria,
koska et pelaa yhteen.
Jos Langdon risoo sinua, sano se hänelle.
Hän jää tänne.
Ole iso tyttö ja selvitä asia.
Ei. Jos haluat seksiä
ja syödä nuudeleita sängyssä,
olen tyttösi.
Jos haluat puhua paskaa Langdonista,
mene terapiaan.
Miten menee, tohtori J?
Älä sano minua siksi.
Vitsailin.
Rauhoitu. Hän ei tiedä TikTokeistasi.
Sinä tiedät.
Mahtava sivukeikka.
Eikä ole. Tyhmiä videoita vain.
Oletko influensseri?
En.
-Jep.
Hei, kandit. Ei ole happy hour.
Potilaita on vielä pirun paljon.
Benillä, vesipuistosta tuodulla pojalla,
oli tietoisia liikkeitä.
Hyvä merkki.
Saat kunnian siitä.
Meidän pitää jutella.
Mehän juttelemme.
-Syrjemmässä.
Mitä hittoa Samiran kanssa tapahtui?
Pidin puhuttelun.
-Olet esimies.
Hänellä oli vaikeaa,
ja käskit lähteä kotiin.
Periaatteessa.
Päivystys ei sovi herkkähermoisille.
Eikä empatiakyvyttömille.
Samiran paniikkihäiriö
ei johdu potilaista -
vaan omista ongelmista.
Hänen pitää
vetää pää pois perseestä -
ja keskittyä työhön.
-Entä sinä?
Miten saisit perusempatiakyvyn takaisin?
Jos voisin toivoa, ettei täällä mene -
kaikki perseelleen lomani aikana.
Löysin hänet.
-Kenet?
Vesipuiston miehen pojan.
Miten ihmeessä?
Löysin isän IG:stä kuvan pojasta.
Lähetin poliisille. He ovat tulossa.
Ehkä Z-sukupolven pitäisi
mennä FBI:hin töihin.
Hei, Becca.
-Mel.
Miten jakselet?
On vähän tylsää.
Millainen vointi?
Paljon parempi.
Langdon antoi lääkkeet ja mehua.
Hän on tosi kiva.
Ymmärrän, miksi pidät hänestä.
Kertoiko hän, mitä varten lääke on?
Kyllä.
Kerroitko hänelle?
-En kertonut.
Selitin Beccalle,
että hoitosuhde on luottamuksellinen,
joten hänen kertomansa on yksityisasia
ja hän itse päättää,
haluaako hän kertoa sinulle mitään.
Haluatko kertoa?
-Haluan.
Minulla on virtsatietulehdus.
Selvä. No...
Se voi tulla,
jos pidättää virtsaa liian kauan -
tai pyyhkii takaa eteen.
Tiedän kyllä. Hän selitti.
Hyvä.
Hän kertoi myös,
että se voi tulla seksistä.
Niin voikin.
Mutta sinä et harrasta seksiä.
-Harrastan.
Anteeksi, mitä?
Harrastan seksiä.
Kenen kanssa?
-Poikaystäväni.
Onko sinulla sellainen?
On. Adam. Me harrastamme seksiä.
Paljon seksiä.
Vai niin.
Mel, oletko kunnossa?
Ehditkö jutella?
Ehdin.
-Miten voit?
Ihan hyvin.
Varmasti?
Troponiini, D-dimeeri
ja TSH ovat normaalit.
Anteeksi se aiempi.
Taisin olla...
-Mulkku?
Aioin sanoa epäammattimainen,
mutta niin kai.
Anteeksi.
Kiitos.
Nyt voisit lakata säälimästä itseäsi -
ja keskittyä potilaisiin.
Onnistuuko?
Totta kai.
-Hyvä.
Ylimääräisellä annoksella
ja suuremmalla morfiinin määrällä -
kivun pitäisi talttua.
Hengityksesi hidastuu.
Tulet uneliaaksi.
Paul, mene poikien luokse.
He tarvitsevat sinua nyt enemmän.
Myöhemmin.
Olen nyt tässä, missä minun kuuluu olla.
No niin.
Laitetaan tämä.
Tekstitys: Suvi Niemelä